So the balancing comes through Nabhi
Quindi il bilanciamento arriva attraverso Nabhi
and Nabhi looks after you and teaches you how to behave.
e Nabhi si prende cura di te e ti insegna come comportarti.
For example, now your left Nabhi is Gruha Lakshmi.
Ad esempio, ora il tuo Nabhi sinistro è Gruha Lakshmi.
Gruha Lakshmi is the Deity of the household.
Gruha Lakshmi è la divinità della famiglia.
But if you have too much outward type, you're running a madness.
Ma se hai troppi tipi esteriori, stai correndo una follia.
So early in the morning you get up, read the newspapers.
Così al mattino presto ti alzi, leggi i giornali.
Is against Sahaja Yoga again.
È di nuovo contro Sahaja Yoga.
Not to read newspapers in the morning time.
Non leggere i giornali al mattino.
You can read it in the night,
Puoi leggerlo di notte,
but not in the morning. Because if you read it in the morning,
ma non al mattino. Perché se lo leggi la mattina,
you'll get upset.
ti arrabbierai.
And poor this spleen has to pour in more red blood corpuscles
E povera questa milza deve versare più globuli rossi
and it becomes mad and fails you.
e diventa pazzo e ti delude.
On the contrary, in the morning talk to your wife,
Al contrario, al mattino parla con tua moglie,
talk to your children, look after your Gruha Lakshmi Tattwa.
parla con i tuoi figli, prenditi cura del tuo Gruha Lakshmi Tattwa.
The wife also has to be a Gruha Lakshmi as I told you.
Anche la moglie deve essere una Gruha Lakshmi come ti ho detto.
Then you have your food properly.
Quindi hai il tuo cibo correttamente.
Sit down and eat properly.
Siediti e mangia correttamente.
But no, just after that, upsetting that Nabhi,
Ma no, subito dopo, sconvolgendo quel Nabhi,
you jump into your car,
salti in macchina,
taking your breakfast in your hand, eating on the way,
prendendo la colazione in mano, mangiando lungo la strada,
honking at people, getting angry with them,
suonare il clacson alle persone, arrabbiarsi con loro,
the wife is calling, “Come along you have your breakfast!”
la moglie chiama: "Vieni, fai colazione!"
Nothing doing. You are on your way on a special work,
Niente da fare. Sei sulla buona strada per un'opera speciale,
you end up with leukemia at least, minimum of minimum,
si finisce con la leucemia almeno, minimo del minimo,
if not with heart attack.
se non con infarto.
Leukemia comes from left Nabhi, when your Gruha Lakshmi is ruined.
La leucemia viene da Nabhi sinistro, quando il tuo Gruha Lakshmi è rovinato.
The Deity of Gruha Lakshmi is Fatimabai,
La divinità di Gruha Lakshmi è Fatimabai,
the daughter of Mohammed Sahib,
la figlia di Mohammed Sahib,
while the sister
mentre la sorella
of Nanak Sahib is on the left Vishuddhi. You'll see that.
di Nanak Sahib è sulla sinistra Vishuddhi. Lo vedrai.
Nanaki.
Nanaki.
Now this aspect of life we never think about.
Ora questo aspetto della vita non ci viene mai in mente.
When you get leukemia, then you'll come to Mother, “please cure me.”
Quando avrai la leucemia, verrai da mia madre, "per favore, curami".
And if you are rich, you will see to it that I cure that person.
E se sei ricco, farai in modo che io guarisca quella persona.
If I don't cure you will sit on My head.
Se non guarisco, ti siederai in testa.
You'll be in ten times on My head
Sarai tra dieci volte sulla mia testa
unless and until I cure your leukemia.
a meno che e fino a quando non curerò la tua leucemia.
But if I tell you, “My son, you take it easy,
Ma se ti dico: "Figlio mio, prenditi piano,
life is not for getting wretchedness out of you.
la vita non è per ottenere la miseria da te.
What have you gained out of all this running about?
Che cosa hai guadagnato da tutto questo correre?
Nothing. But this horrible left Nabhi
Niente. Ma questo orribile Nabhi ha lasciato
by which you are suffering, your family people are suffering.
di cui stai soffrendo, la tua famiglia sta soffrendo.
Only person who has gained is the doctor
L'unica persona che ha guadagnato è il medico
or the doctors or the hospitals.”
o i dottori o gli ospedali. "
They won't listen.
Non ascolteranno.
And you know leukemia is such a fast developing disease of cancer
E sai che la leucemia è una malattia del cancro in così rapido sviluppo
that one can pass out within one month,
che si può svenire entro un mese,
doctors will tell you,
i dottori ti diranno
at the most you'll live for one month, that's all.
al massimo vivrai per un mese, tutto qui.
They'll take all the money to give this certificate, very nicely.
Prenderanno tutti i soldi per dare questo certificato, molto bene.
But why have that?
Ma perché?
Be patient with yourself.
Sii paziente con te stesso.
Be kind to your Nabhi, look after your Gruha Lakshmi.
Sii gentile con il tuo Nabhi, prenditi cura del tuo Gruha Lakshmi.
All kinds of diseases of the stomach
Tutti i tipi di malattie dello stomaco
come from this imbalance this way or that way.
provengono da questo squilibrio in questo modo o in quel modo.
All these great gurus came on this earth
Tutti questi grandi guru vennero su questa terra
to give us balance, to teach us balance and tell us,
per darci equilibrio, per insegnarci equilibrio e dirci,
“Don't do this and don't do that.” All the Ten Commandments.
"Non farlo e non farlo." Tutti i dieci comandamenti.
But to us these Ten Commandment have no meaning.
Ma per noi questi Dieci Comandamenti non hanno significato.
Now I’ll touch a point which is very important today
Adesso toccherò un punto che è molto importante oggi
for you people to understand
per voi gente di capire
about non-vegetarianism and vegetarianism.
sul non-vegetarismo e il vegetarianismo.
Because this subject I wanted to handle,
Perché questo argomento che volevo trattare,
because if they are vegetarians they can’t bear to see
perché se sono vegetariani non possono sopportare di vedere
that Mother says it doesn't matter if you are a non-vegetarian,
che la mamma dice che non importa se sei un non vegetariano,
because it doesn’t go against your awareness. It does not.
perché non va contro la tua consapevolezza. Non è così.
But drinking does.
Ma bere lo fa.
Drinking does go against your awareness.
Bere va contro la tua consapevolezza.
But not eating meat or not eating meat.
Ma non mangiare carne o non mangiare carne.
But one has to understand.
Ma bisogna capire.
Now somebody told Me that in Gita it is written that
Ora qualcuno mi ha detto che in Gita è scritto questo
those who eat meat are Tamo Gunis.
quelli che mangiano carne sono Tamo Gunis.
I am surprised at Gita itself.
Sono sorpreso dalla stessa Gita.
Because Shri Krishna Himself in the very beginning,
Perché Shri Krishna stesso stesso all'inizio,
has told Arjuna that you should go all out to kill all these people,
ha detto ad Arjuna che dovresti fare di tutto per uccidere tutte queste persone,
even your relations, kill, actually kill human beings.
anche le tue relazioni, uccidono, uccidono davvero gli esseri umani.
Your relations and your guru also is to be killed,
Anche le tue relazioni e il tuo guru devono essere uccisi,
because I have already killed.
perché ho già ucciso.
Nothing is going to be killed by you
Nulla verrà ucciso da te
because they are already killed.
perché sono già uccisi.
And He gives so many explanations that it should not be done,
E dà così tante spiegazioni che non dovrebbe essere fatto,
but He said, “No, I tell you, you have to go and kill.
ma disse: "No, te lo dico, devi andare e uccidere.
Surrender yourself to Me and I'll take care of them.”
Abbandonati a me e mi prenderò cura di loro. "
So how did He preach this, I just don’t understand, in Gita.
Quindi come ha predicato questo, non capisco, in Gita.
Now this seems to be a new introduction
Ora questa sembra essere una nuova introduzione
that the people who eat (meat) are Tamo Gunis. They are not,
che le persone che mangiano (carne) sono Tamo Gunis. Non sono,
they are never. They are Rajo Gunis.
non lo sono mai. Sono Rajo Gunis.
If you eat meat you become Rajo Gunis not Tamo Gunis.
Se mangi carne diventi Rajo Gunis e non Tamo Gunis.
Tamo Gunis are the people who eat carbohydrates,
I Tamo Gunis sono le persone che mangiano carboidrati,
we have seen it in Sahaja Yoga.
l'abbiamo visto in Sahaja Yoga.
We have two types of diseases,
Abbiamo due tipi di malattie,
one is lethargic organs and one is active organs.
uno è organi letargici e uno è organi attivi.
So those who are lethargic having too much carbohydrates
Quindi quelli che sono letargici hanno troppi carboidrati
and those who are overactive are having too much proteins in them.
e quelli che sono iperattivi contengono troppe proteine.
I mean if you take proteins, in the science, scientifically,
Voglio dire se prendi proteine, nella scienza, scientificamente,
will you become lethargic? I mean ask any doctor.
diventerai letargico? Voglio dire chiedere a qualsiasi medico.
And then the doctor says Gita is all humbug
E poi il dottore dice che Gita è tutta umile
because it doesn't understand what it is saying.
perché non capisce cosa sta dicendo.
And while you say like this that “We must follow Gita.”
E mentre dici così: "Dobbiamo seguire Gita".
I think somebody has gone wrong there
Penso che qualcuno sia andato storto lì
and has written something wrong in Gita
e ha scritto qualcosa di sbagliato in Gita
as they have written in Bible, they have written in every book.
come hanno scritto nella Bibbia, hanno scritto in ogni libro.
I'll tell you what they have written wrong in
Ti dirò in cosa hanno scritto male
Bible later on when it comes to Christ.
La Bibbia più tardi quando si tratta di Cristo.
I think just some people have put it there for oppose.
Penso che solo alcune persone lo abbiano messo lì per opporsi.
If you eat too much meat you get Raj Gunis
Se mangi troppa carne ottieni Raj Gunis
and Raj Gunis become as I have told you right-sided people,
e Raj Gunis diventano come ti ho detto gente giusta,
become very aggressive
diventare molto aggressivo
and they become ahamkaris and they can harm.
e diventano ahamkaris e possono nuocere.
But the people who just eat grass can become
Ma le persone che mangiano solo erba possono diventare
lethargic, absolutely lethargic.
letargico, assolutamente letargico.
They will have lethargic heart, not active heart,
Avranno un cuore letargico, non un cuore attivo,
they will also get heart attack.
avranno anche infarto.
They will have lethargic intestines by which they will get
Avranno intestini letargici con i quali otterranno
tremendous all the time passing out of the stools,
tremendo tutto il tempo che passa dagli sgabelli,
they'll never be able to digest any food,
non saranno mai in grado di digerire alcun cibo,
they'll be very weak people.
saranno persone molto deboli.
So those people who have a lethargic heart or a lethargic
Quindi quelle persone che hanno un cuore letargico o letargico
liver or lethargic intestines should take to proteins.
fegato o intestino letargico dovrebbero assumere proteine.
I'm not saying meats, but proteins.
Non sto dicendo carne, ma proteine.
But a vegetarian doesn't take so much proteins.
Ma un vegetariano non prende così tante proteine.
It's easier to take meat, there's no harm.
È più facile prendere la carne, non c'è nulla di male.
But those who are active people should take
Ma quelli che sono persone attive dovrebbero prendere
more to vegetables. It’s sensible.
più alle verdure. È ragionevole.
Guru Nanaka ate all the meats, was he a bad man?
Guru Nanaka ha mangiato tutte le carni, era un uomo cattivo?
These Maarwadis who are supposed to be absolutely abstaining
Questi maarwa che dovrebbero essere assolutamente astenuti
from even from lahasoon (garlic) and pyaj (onion).
persino da lahasoon (aglio) e pyaj (cipolla).
Was He worse than them by any chance?
Era forse peggio di loro per caso?
What about Buddha, Himself? He ate meat
Che dire di Buddha stesso? Mangiava carne
because He died of eating raw meat, Himself.
perché è morto per aver mangiato carne cruda, se stesso.
Only thing you should not eat the meat
L'unica cosa che non dovresti mangiare la carne
of animals which are bigger than you,
di animali più grandi di te,
and not of a cow which is an Indian cow.
e non di una mucca che è una mucca indiana.
Specially Indian cow.
Mucca specialmente indiana.
Also bigger cows are not good
Anche le mucche più grandi non sono buone
because they give you a problem on the teeth.
perché ti danno un problema ai denti.
But smaller animals, even with Jainism
Ma animali più piccoli, anche con il giainismo
they said that you must save the bullocks, the cows,
hanno detto che devi salvare i buoi, le mucche,
and you must save other animals,
e devi salvare altri animali,
but they never said you must save goats
ma non hanno mai detto che devi salvare le capre
and you must save chickens.
e devi salvare i polli.
Because Mahavira knew we cannot give Realization to chickens.
Perché Mahavira sapeva che non possiamo dare la realizzazione ai polli.
What is the use of saving chickens and mosquitoes
A che serve salvare polli e zanzare
and also bugs?
e anche i bug?
Of course they are doing like that.
Certamente stanno facendo così.
Some Jain people save bugs and
Alcune persone Jain salvano bug e
put it on a human being, and they take the blood of those
metterlo su un essere umano, e prendono il sangue di quelli
human beings and they are paid for it.
gli esseri umani e sono pagati per questo.
It's absurd but they do it.
È assurdo ma lo fanno.
For them bugs are more important than human beings.
Per loro gli insetti sono più importanti degli esseri umani.
Billions and billions of bugs cannot make a human being.
Miliardi e miliardi di bug non possono fare un essere umano.
All these absurd ideas we have in this country.
Tutte queste idee assurde che abbiamo in questo paese.
So when I say you are not to be a vegetarian
Quindi quando dico che non devi essere vegetariano
or non-vegetarian, you have to see what you need and eat that.
o non vegetariano, devi vedere quello che ti serve e mangiarlo.
But all the time your attention is in food itself is wrong.
Ma ogni volta che la tua attenzione è nel cibo stesso è sbagliata.
So there is no good in you people
Quindi non c'è niente di buono in voi gente
getting into these problems of vegetarianism and non-vegetarianism.
entrare in questi problemi di vegetarianismo e non-vegetarianismo.
Of course in the Western countries people should take
Naturalmente nei paesi occidentali la gente dovrebbe prendere
to vegetarian food, not absolutely, but more than what they have,
al cibo vegetariano, non assolutamente, ma più di quello che hanno,
while the people who are in India who are vegetarians
mentre le persone che sono in India sono vegetariane
will have to later on take to meat. Otherwise
dovrà in seguito portare a carne. Altrimenti
they will have lethargic heart.
avranno un cuore letargico.
I’ll cure them once again they will have problem,
Li curerò ancora una volta avranno problemi,
then they will have to go for a by-pass. Save money there?
quindi dovranno fare un by-pass. Risparmia denaro lì?
You cannot. You will have lethargic intestines,
Non puoi. Avrai intestini letargici,
then you will have lethargic liver. You will have all kinds of
allora avrai fegato letargico. Avrai tutti i tipi di
cirrhosis, or maybe on the hand you might get
cirrosi, o forse sulla mano che potresti ottenere
all kinds of rashes and things like that, allergies,
tutti i tipi di eruzioni cutanee e cose del genere, allergie,
all these problems will come. And then ultimately such people
tutti questi problemi arriveranno. E poi alla fine queste persone
look so peaceful because you see, they are like cabbages.
sembra così tranquillo perché vedi, sono come cavoli.
Yes. If somebody is like a cabbage
Sì. Se qualcuno è come un cavolo
then how do you give him Realization?
allora come gli dai la realizzazione?
You can't give Realization to cabbages can you?
Non puoi dare la realizzazione ai cavoli, vero?
We have to have here chivalrous people,
Dobbiamo avere qui persone cavalleresche,
brave people, warriors.
persone coraggiose, guerrieri.
You have to fight the evil forces, and what can
Devi combattere le forze del male e ciò che può
these people who are cabbages going to do for it?
queste persone che sono cavoli faranno per questo?
One has to understand yatharth, the reality
Bisogna capire yatharth, la realtà
and not put your conception. Because you are born in a Jain family
e non mettere il tuo concepimento. Perché sei nato in una famiglia Jain
and that's why you want everybody to eat grass, is wrong , is wrong.
ed è per questo che vuoi che tutti mangino erba, è sbagliato, è sbagliato.
The one who has to eat protein must eat protein.
Chi deve mangiare proteine ​​deve mangiare proteine.
Now what is the food for Sattvic people?
Ora, qual è il cibo per le persone Sattvic?
That one should eat. You can’t live with it.
Quello dovrebbe mangiare. Non puoi conviverci.
So what I eat? Channa.
Quindi cosa mangio? Channa.
Can you live with channa? Is protein.
Sai vivere con Channa? È proteina.
Channa, or you can eat meat.
Channa, oppure puoi mangiare carne.
But not very heavy meats, lean meats and ghee,
Ma carni non molto pesanti, carni magre e burro chiarificato,
and what I eat the most is honey.
e quello che mangio di più è il miele.
That's My food. Honey I eat, you know that, honey I drink.
Questo è il mio cibo. Tesoro che mangio, lo sai, tesoro che bevo.
That's. But you can't live with that can you?
Quello è. Ma non puoi conviverci, vero?
So you have to eat little carbohydrates. Doesn't matter,
Quindi devi mangiare piccoli carboidrati. Non importa
but you balance yourself in Nabhi Chakra
ma ti bilanci in Nabhi Chakra
But there should be no attention on food at all.
Ma non dovrebbe esserci alcuna attenzione sul cibo.
Actually if you ask Me what I ate
In realtà se mi chiedi cosa ho mangiato
in the morning, I won't be able to tell you.
al mattino, non sarò in grado di dirtelo.
Really I'm very bad
Davvero sono molto cattivo
because I have no attention on it.
perché non ci faccio caso.
Whatever one gets, eat it, and you don't feel like eating, don't eat.
Qualunque cosa si ottenga, mangiarla e non hai voglia di mangiare, non mangiare.
What's so important
Cosa c'è di così importante
is to enjoy every moment of your life.
è godersi ogni momento della tua vita.